♪Wander in the darkness and listen♪
♪Mondar-mandir dalam kegelapan Diam-diam mendengarkan♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪Kesedihan dari guyuran hujan♪
♪The sudden sound of tears♪
♪Suara tetesan air mata yang tiba-tiba Perlahan♪
♪Gather the past slowly♪
♪Mengumpulkan masa lalu♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪Cahaya malam yang tenang♪
♪May not yet be able to shine♪
♪Mungkin belum bisa bersinar♪
♪The desolation of anticipation burns with abandon♪
♪Rasa terasingkan yang diperkirakan Terbakarlah sepuasnya♪
♪The miracle ahead♪
♪Keajaiban ada di depan Perasaan yang mendidih♪
♪Let me go wandering♪
♪Biarkan aku mengembara♪
♪Forget about the ordinary♪
♪Melupakan yang biasa-biasa saja♪
♪Forget about sighs and confusion♪
♪Melupakan cara menghela napas Serta kebingungan♪
♪Just see the direction of your heart♪
♪Selama tampak arah yang baru♪
♪Don’t be sad♪
♪Jangan bersedih♪
♪Dreams set sail♪
♪Impian mengembangkan layarnya♪
♪Let me fly♪
♪Biarkan aku terbang♪
♪My hope♪
♪Harapanku♪
♪My freedom and power♪
♪Kebebasanku♪
♪Will all turn into a light♪
♪Akan berubah menjadi secercah cahaya♪
♪Writing the music of life♪
♪Menyusun komposisi alunan hidup♪
♪Blooming on the center stage♪
♪Mekar di tengah panggung♪
♪My dream makes me shine♪
♪Impian membuatku bersinar♪
=Episode 20=
=Episode 20=
Qiyi.
Qiyi.
I wanna talk with you.
Aku ingin mengobrol denganmu.
It’s too late today.
Hari ini sudah larut,
We may...
kita...
You two may talk.
Kalian pergi mengobrol saja,
I’m going upstairs.
aku naik dulu.
Bye.
Sampai jumpa.
Go ahead.
Katakan saja.
Can we talk over there?
Bisakah kita mengobrol di sana?
Kaixin.
Kaixin.
What brings you here?
Kenapa kau kemari?
If you don’t forgive me,
Jika kau tidak memaafkanku,
I won’t leave.
aku tidak akan pergi.
I hate you.
Aku membencimu.
I won’t leave then.
Aku tetap tidak akan pergi.
You say you hate me. That means you don’t.
Kau bilang benci, berarti tidak benci.
You ask me to leave, but you don’t mean that.
Kau bilang pergi, berarti jangan pergi.
Sanshang.
Sanshang,
What brings you here?
kenapa kau kemari?
What happened to you two?
Kalian berdua ini...
Are you alright?
Kau tidak apa-apa, 'kan?
Qiyi.
Qiyi.
We haven’t talked
Sepertinya kita...
like this
sudah lama tidak...
for a while.
mengobrol seperti ini.
I actually have nothing to talk about.
Sebenarnya, tidak ada yang ingin kubicarakan.
I just wanna sit with you for a while.
Aku hanya ingin duduk berduaan denganmu.
Qiyi.
Qiyi.
Stop thinking about
Kejadian di lokasi syuting hari ini,
what happened at the site.
jangan dipikirkan.
I’m fine.
Aku baik-baik saja.
Are you dating Fang Yan?
Apa kau sudah berbaikan dengan Fang Yan?
I think,
Kalau menurutku,
you asked for it.
kau memang pantas menerimanya.
What could I do?
Aku tidak punya cara lain.
Those kids are driving me crazy.
Anak-anak itu hampir membuatku gila.
I had a nightmare last night.
Semalam aku bahkan bermimpi buruk,
They became little demons and bit me.
aku bermimpi mereka menjadi iblis kecil dan menggigitku.
I’m tortured by kids in class,
Di dalam kelas, disiksa anak-anak.
and lectured by the principal after class.
Di luar kelas, masih harus diomeli kepala sekolah.
Look. He lectured me until now.
Lihatlah, aku baru selesai diomeli sekarang.
So why do you go there?
Lalu, kenapa kau masih mau ke sana?
I just wanna make some money.
Apa lagi kalau bukan demi menghasilkan uang?
And my residence issue can be settled
Selain itu, setelah menjadi guru tetap,
if I formally become a teacher.
masalah izin tinggal bisa terselesaikan.
But you shouldn’t
Meski begitu, kau juga
have classes with Xiaoyu.
tidak boleh mengajar bersama Xiaoyu.
You even rehearsed the Sleeping Beauty.
Sampai berlatih putri tidur segala.
In my opinion,
Kalau menurutku,
the punch by Kaixin
Kaixin memberimu satu pukulan,
is a light punishment already.
itu sudah termasuk ringan.
If I knew she’d be upset,
Kalau tahu itu bisa membuat Kaixin marah,
I wouldn’t do that rehearsal.
untuk apa aku berlatih putri tidur?
It’s alright.
Sudah, sudah, sudah.
Don’t worry.
Jangan khawatir.
Come.
Ayo,
Let’s have some drinks.
kubawa kau pergi minum.
Let’s go.
Ayo.
Fang Yan.
Fang Yan.
What do you think
Menurutmu,
should I do?
aku harus bagaimana?
What should you do?
Harus bagaimana?
It’s simple.
Mau bagaimana lagi?
Just apologize if it’s your fault.
Kalau bersalah, akui saja kesalahanmu.
Even if it’s not,
Kalau tidak bersalah...
you should still apologize.
tidak bersalah juga harus mengaku bersalah.
Listen to me.
Kuberitahu kau, ya.
Girls are different from us.
Perempuan berbeda dengan kita,
They tend to be jealous.
mereka memang suka cemburu.
If Qiyi is with another man,
Lalu, jika Qiyi sedang bersama dengan pria lain,
will you be jealous?
apa kau juga akan cemburu?
Why should I?
Aku ini pria dewasa, untuk apa cemburu?
You are kidding.
Yang benar saja.
I am
Aku, Du Ang,
popular with girls.
tidak tergoyahkan meskipun sangat populer,
I like you,
alasannya... alasanku menyukaimu,
maybe because I’m short-sighted.
mungkin karena aku rabun jauh.
You are blind.
Mungkin kau buta.
Yeah, I’m blind.
Benar, mungkin aku buta.
It’s so late.
Sudah selarut ini,
Haven’t you slept?
kalian belum tidur?
I’m chatting with Qiyi.
Aku mengobrol dengan Qiyi,
Am I in your way?
apakah mengganggumu?
What is it? I’m in.
Ada cerita apa? Biar kutemani kau mengobrol.
Since you have time to chat,
Jika kau punya waktu mengobrol denganku,
you should ask Qiyi
lebih baik kau memedulikan Qiyi.
why she was upset today.
Kekesalan apa yang telah dialaminya hari ini.
Since you have time to care about her,
Lebih baik pikirkan bagaimana kau
you’d better think about your play tomorrow.
harus berakting besok daripada memedulikan Qiyi.
OK. I’m going to sleep.
Sudah, aku mau tidur.
- Qiyi.
Qiyi.
What?
Kenapa?
I am really sleepy.
Aku benar-benar lelah.
I gotta get up early tomorrow.
Besok harus bangun pagi.
It’s 11:00 PM.
Sudah pukul 23.00,
I’m going to sleep.
aku mau kembali dan tidur.
You said you’d drink with me.
Bukankah kau bilang mau menemaniku minum?
I’ll go with you if he won’t.
Dia tidak mau, biar kutemani kau.
Who said I wouldn’t?
Siapa bilang aku tidak mau?
Let’s go together.
Kalau begitu, ayo pergi bersama.
Go.
Ayo.
Coming.
Ini dia, ini dia.
Lotus seed porridge.
Bubur biji teratai,
It’s nutritious,
mencegah panas dalam dan melancarkan energi.
and can bring you good luck.
Energi lancar, semua lancar.
Stop quarreling, guys.
Kalian berdua berhentilah,
Have the porridge.
makan dulu buburnya.
What did you mean by that?
Apa maksudmu hari ini?
What...
Apa...
What do you mean?
apa maksudmu?
You know what I mean.
Kau tahu apa maksudku.
I don’t know what you mean.
Aku tidak tahu apa maksudmu.
What are you talking about?
Apa maksud perkataan kalian berdua?
- Shut up.
Diam!
You went too far.
Soal ini...
Do you know it?
sepertinya agak curang.
Did I?
Siapa yang curang?
You promised me you wouldn’t pursue Qiyi.
Siapa yang sebelumnya berjanji tidak akan mengejar Lu Qiyi
You broke your promise.
dan kemudian ingkar janji?
It’s her choice, not up to me.
Pilihan Lu Qiyi di luar kendaliku.
Qiyi has told me
Lu Qiyi sudah memberitahuku,
you two are not together.
kalian tidak berpacaran.
I thought you could do better.
Aku kira sehebat apa dirimu.
Tell me.
Katakanlah.
What do you want?
Apa sebenarnya maumu?
Do you dare to drink with me again?
Berani tidak minum denganku sekali lagi?
Who gets drunk, who loses.
Siapa yang mabuk, dia pengecut.
Who cowers, who is a bastard.
Siapa yang takut, dia payah.
Sir.
Bos,
One box of beer.
berikan satu krat bir!
Two boxes!
Dua krat!
You come to drink with me.
Bukankah sudah sepakat hari ini mau menemaniku?
Three boxes!
Tiga krat!
Gosh.
Astaga.
Why did I have such a shameless dream?
Kenapa aku bisa memimpikan hal yang begitu memalukan?
Buddy.
Sobat.
Du.
Du!
We’ve been through weal and woe.
Kau dan aku senasib seperjuangan selama bertahun-tahun.
What’s mine is yours.
Milikku... adalah milikmu
Buddy.
Sobat!
Qiyi
Qiyi...
is mine,
milikku.
isn’t she?
Milikku, benar, 'kan?
Yes.
Benar!
Mine.
Milikku.
Du.
Du.
Lu Qiyi.
Lu Qiyi,
She is your...
dia itu milik...
She’s mine.
sobatmu, aku.
Go away.
Pergi!
Qiyi. Qiyi.
Qiyi, Qiyi...
(Is Nancheng Shunlian Real Estate illegal? Easy Rent Website)
(Apakah Agen Properti Shun Lian agen properti ilegal?)
Who is it?
Siapa?
Bella.
Nak.
Mom.
Ibu.
Mom. Lie down.
Ibu, berbaringlah.
Open the door!
Buka pintunya!
Coming.
Sebentar.
Who is it?
Siapa?
Landlord. Open the door!
Pemilik rumah, buka pintunya!
Could you come tomorrow?
Datang saja besok,
It’s too late.
hari ini sudah larut.
Listen to me, Miss.
Kuberitahu kau, Gadis Kecil,
Open the door or I’ll break in.
jika kau tidak membuka pintu, aku akan mendobraknya.
Police, I need help.
Aku... aku mau melapor.
(Nancheng Shunlian Real Estate Co., Ltd.)
(Agen Properti Shun Lian)
(House Lease Contract Lessor: Huang Haiguang Lessee: Bai Qiao)
(Perjanjian Sewa Rumah)
I’ve reviewed the contract.
Kontraknya sudah kubaca.
This company is indeed illegal.
Agen properti Shun Lian memang ilegal.
We’ve received many reports,
Kami sudah pernah menerima banyak sekali laporan,
and handled it many times.
juga sudah menanganinya berkali-kali.
Now they cheat for money again.
Tidak disangka mereka melakukan penipuan lagi.
Sir.
Pak Polisi,
I didn’t lie to you.
perkataanku tidak salah, 'kan?
I’ve never rented the house out.
Aku sama sekali tidak pernah menyewakan rumah ini.
I don’t know that company
Agen properti Lian apa yang kau sebutkan tadi,
you mentioned.
aku sama sekali tidak kenal.
But...
Na... namun,
I’ve paid the rent.
uangnya sudah kuserahkan.
What is it to do with me?
Lalu, apa hubungannya denganku?
You didn’t pay me.
Uangnya tidak diberikan padaku.
Ma’am, you don’t know them.
Bibi, jika kau tidak mengenal mereka,
How did they get your key?
bagaimana mereka bisa punya kunci rumahmu?
I wanna ask that as well.
Justru aku yang ingin bertanya.
My house was suspended for some time.
Rumahku sudah berhenti disewakan beberapa waktu.
Days ago, my neighbor told me
Tetangga bilang padaku,
the lights were on.
beberapa hari lalu dia melihat lampu di rumah menyala.
That confused me.
Aku jadi bingung.
Today I came
Begitu aku datang melihatnya hari ini,
and found two people in my house.
ada dua orang tinggal di rumah.
Ma’am.
Bibi,
This girl got cheated.
gadis kecil ini telah tertipu,
She’s so poor.
dia sudah cukup malang.
Just let her stay for one night.
Biarkanlah dia menginap semalam.
No.
Tidak boleh,
Absolutely not.
tentu saja tidak boleh.
She can go to a hotel.
Mereka bisa menginap di hotel, 'kan?
We’ll move.
Kami akan pindah.
Mom.
Ibu,
Sorry.
maafkan aku.
I got you to suffer with me.
Aku telah membuatmu ikut menderita bersamaku.
It’s fine.
Tidak apa-apa.
It’s about dawn.
Langit akan segera terang.
It’ll be fine at dawn.
Akan ada cara setelah langit terang.
It’s alright.
Tidak apa-apa.
Mom.
Ibu.
I’m so useless.
Apakah aku sangat tidak berguna?
I can’t even find you a residence.
Aku bahkan tidak bisa mencarikan tempat tinggal untukmu.
You have to suffer with me.
Sampai membuatmu ikut menderita bersamaku.
Don’t cry, my girl.
Jangan menangis, Nak.
Bella.
Nak.
I’ll go back to my hometown. Alright?
Lebih baik Ibu pulang ke kampung halaman saja.
I’m fine now.
Sekarang Ibu sudah sembuh.
I can find a job in my hometown.
Ibu pulang dan mencari sebuah pekerjaan.
No.
Tidak boleh.
Mom.
Ibu.
Believe me.
Percayalah padaku.
You still have me.
Masih ada aku.
Tomorrow I’ll borrow money from friends.
Besok aku akan meminjam uang pada teman,
I’ll make money and pay them back.
lalu akan kubayar sedikit demi sedikit.
Everything will be fine.
Pasti ada jalan keluarnya.
Mom.
Ibu.
Where did you go?
ke mana kau?
You scared me!
Kau mengagetkanku.
Are you alright?
Kau tidak apa-apa, 'kan?
I’m fine.
Tidak apa-apa.
Things here are too expensive.
Makanan di sini terlalu mahal.
I went to buy you some food,
Aku ingin keluar membeli makanan untukmu,
but I didn’t take money.
tapi aku tidak bawa uang.
Tell me next time. I’ll go instead.
Lain kali beritahu aku, biar aku saja yang pergi.
I won’t get lost.
Aku tidak akan hilang.
Are you cold?
Dingin, tidak?
Here. Put it on.
Ayo, kenakan bajunya.
I’m not cold.
Tidak dingin.
Come. Sit down.
Ayo, duduk.
Qiyi.
Qiyi..
Ms. Tang.
Bu Tang.
Senior.
Kakak Senior.
Qiyi.
Qiyi.
I come to see you guys.
Aku datang melihat kalian.
How is your crew life?
Bagaimana? Apakah terbiasa dengan kehidupan di kru film?
Everything is good.
Semuanya cukup baik.
Your face looks thin.
Aku lihat wajahmu mengurus,
Do you have much work?
apakah sangat melelahkan?
Not very much.
Tidak juga.
The blood vest is well made.
Baju bernoda darah ini bagus juga dibuatnya.
Where is Mr. Sun?
Di mana Pak Sun kalian?
He’s at the site.
Di lokasi syuting.
Okay.
Oke.
We’re going to him.
Kalau begitu, kami pergi menemuinya dulu.
You may get prepared.
Persiapkanlah baik-baik.
Okay.
Baik.
This is for you.
Makanlah ini.
Thank you, Ms. Tang.
Terima kasih, Bu Tang.
We’re leaving.
Kami pergi dulu.
Goodbye, Ms. Tang.
Sampai jumpa, Bu Tang.
Goodbye, Senior.
Sampai jumpa, Kakak Senior.
Hi, Bai Qiao.
Halo, Bai Qiao.
Hi, Qiyi.
Halo, Qiyi.
Qiyi.
Qiyi,
How is your play going?
apa syutingmu berjalan lancar?
Pretty good.
Lumayan.
How are you doing?
Bagaimana denganmu?
I’m fine.
Aku tidak apa-apa.
Well.
Hanya saja...
Could you lend me some money?
aku ingin bertanya, apa kau bisa meminjamkan uang padaku?
Sure.
Baik,
How much do you need? Tell me.
mau berapa? Katakan saja.
5,000,
Lima ribu.
or less if you don’t have that much.
Kalau tidak ada, kurang sedikit juga boleh.
Bai Qiao, I don’t really have that much.
Bai Qiao, aku sungguh tidak punya lima ribu.
Can you take 2,000 for now?
Bisakah kupinjamkan dua ribu dulu?
I’ll find a way for the other 3,000.
Tiga ribu sisanya, akan kupikirkan caranya.
Okay.
Baiklah,
Thanks.
terima kasih.
Did something happen to you?
Apa sedang... terjadi masalah denganmu?
I’m fine.
Tidak apa-apa.
I’ll talk to you later.
Nanti akan kuceritakan padamu.
Qiyi.
Qiyi,
Please keep it a secret for me.
kau harus membantuku merahasiakan soal ini.
Rest assured.
Kau tenang saja.
I’m hanging up then.
Kalau begitu, aku tutup dulu, ya.
Take care.
Jaga dirimu baik-baik.
Bye.
Dah.
What are you watching?
Apa yang kau lihat?
Art students are dancing.
Murid seni melompat dan menari,
It’s wonderful.
bagus sekali.
You watch it every day.
Kau tidak bosan melihatnya setiap hari?
I think,
Kalau menurutku,
life is more fun than plays.
di luar film memang lebih seru daripada di dalam film.
How so?
Apa maksudnya?
Not to mention
Kesampingkan dulu gosip dan skandal
the gossips of the stars.
para artis papan atas itu,
Even the supporting actors
bahkan pemeran pendukung pun,
would pay any price
demi peran
to gain more shots
dan peran yang lebih banyak,
in a play.
hal-hal yang mereka lakukan,
These things can make over ten dramas.
menurutku jika dijadikan drama, bahkan bisa lebih dari sepuluh.
Listen.
Oh, ya.
Yesterday,
Kemarin saja,
an actress
seorang gadis yang sedang syuting,
paid me 50 yuan
memberiku 50 yuan,
to drive another actress
lalu menyuruhku mengantar seorang gadis lain
to a place
yang syuting bersamanya
where there was no taxi.
ke tempat yang sulit untuk memanggil taksi.
Is it true?
Masih ada hal seperti itu?
Of course.
Coba kau pikirkan.
That actress couldn’t return.
Kalau gadis ini tidak bisa pulang,
So the actress who paid me
maka gadis yang memberiku uang itu bisa menggantikan perannya.
Right?
Benar, tidak?
I think
Kalau menurutku,
life is more fun than plays.
kehidupan... memang lebih menarik dari film.
What are you doing?
Apa yang kalian lakukan?
You’ll be fined 2,000 yuan
Bermain di lokasi syuting,
if you play games here.
denda dua ribu per orang, ya.
Tieniu.
Tie Niu!
Coming. Director.
Ya, Sutradara.
Take them to change clothes.
Ganti baju mereka.
Yes.
Baik.
Come with me.
Ayo, ayo, ikut aku.
Hurry.
Cepat.
Qiyi.
Qiyi.
Stand behind me when filming.
Nanti kau ikut di belakangku,
Don’t block the camera from me.
jangan menghalangiku.
Ladies.
Para putri,
Ready to get into the water.
ayo bersiap turun ke air.
Director.
Sutradara,
Qinqin feels unwell.
Qinqin tidak enak badan,
She can’t get into the water.
tidak bisa turun ke air.
Are you unwell?
Kenapa?
Director, I’m fine.
Sutradara, aku tidak apa-apa.
I’m fine.
Aku tidak apa-apa.
Qinqin.
Qinqin,
You’re having a period.
bukankah kau datang bulan?
Yesterday your belly hurt terribly.
Kemarin perutmu sampai sesakit itu.
You’d better not get into water.
Lebih baik kau jangan turun ke air,
You’ll catch a cold.
nanti masuk angin.
Director...
Su... Sutradara...
So troublesome.
Ada-ada saja.
Director.
Sutradara,
Something is wrong with an actress.
ada sedikit masalah pada artis.
Miss Song feels unwell and can’t get into the water.
Song bilang dia tidak enak badan, tidak bisa turun ke air.
Okay.
Oke.
Well,
Itu...
it’s fine. Go take a rest.
tidak apa-apa, istirahatlah sejenak.
Xiaolan can say the lines instead.
Dialog ini juga bisa diucapkan oleh Lan.
Director, I’m really fine.
Sutradara, aku sungguh tidak apa-apa.
You are unwell.
Tidak apa-apa, kau sakit,
Go get some rest.
istirahatlah sejenak.
Qiyi.
Itu, Qiyi,
Go through the lines with the director.
segera cocokkan dengan sutradara.
- Okay. - Hurry.
Baik.
(Prison) Hurry up! You hear me?
Cepat semuanya! Dengar, tidak?
Lu Qiyi.
Lu Qiyi!
Why did you do that?
Kenapa kau berbuat begitu?
You know
Padahal kau tahu betapa
this play means a lot to me!
pentingnya adegan itu bagiku.
Aren’t you having a period?
Bukankah kau datang bulan?
But you shouldn’t take my place!
Meski begitu, kau juga tidak boleh merebut bagianku.
The director asked me to do it.
Sutradara yang menyuruhku memainkannya.
And I did that for your health.
Selain itu, aku melakukannya demi kesehatanmu.
What’s the big deal with a period?
Datang bulan bukan apa-apa.
As long as I can act,
Asalkan bisa bermain film,
I would do anything.
aku bersedia melakukan apa pun.
Would you do anything?
Kau bersedia melakukan apa pun?
Yes.
Benar,
I would do anything.
aku bersedia melakukan apa pun.
Even cheating a friend?
Termasuk membohongi teman?
I gotta prepare for it.
Aku masih harus melakukan persiapan.
Or I won’t act.
Kalau tidak, nanti tidak selaras.
You can’t just leave.
Kau tidak boleh pergi begitu saja.
What to do then?
Jadi, aku harus bagaimana?
Let the director shoot again?
Mintalah sutradara syuting sekali lagi.
Qinqin.
Qinqin,
I’m honest,
meskipun aku naif,
but you shouldn’t bully me.
tapi aku juga tidak bisa seenaknya ditindas.
Let go of me.
Lepaskan aku.
Stop it.
Jangan main-main!
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
It was newly made.
Itu reflektor yang baru dilem.
What happened?
Ada apa?
Look, director.
Lihatlah, Sutradara Ma.
It was newly made.
Reflektor yang baru dilem.
She just sat on it.
Ada apa ini?
So,
Itu berarti...
Qinqin,
Qinqin,
did you cheat Qiyi first?
kau yang membohongi Qiyi duluan?
No, I didn’t.
Tidak!
I admit
Kuakui,
I asked her to buy medicine for me.
memang aku yang meminta Qiyi untuk membelikan obat.
But I didn’t think
Namun, aku tidak menyangka
it would take so long.
dia menghabiskan waktu begitu lama.
It was the director who asked me
Sutradara yang menyuruhku menggantikannya,
to act.
barulah aku menggantikannya.
You’re lying.
Kau bohong!
No, I am not.
Tidak!
Qiyi.
Qiyi,
How do you prove that
apakah kau punya bukti untuk
she is lying?
membuktikan Qinqin berbohong?
If I guess it right,
Jika dugaanku tidak salah,
she isn’t having a period.
dia sebenarnya tidak datang bulan.
For such deeds,
Tindakan seperti ini...
an actor shall be fired from the crew.
di kru film bisa dipecat.
Thus,
Jadi,
we must
masalah ini,
figure out the truth.
kita harus memastikannya.
I’m really having a period.
Aku benar-benar datang bulan.
I’m not lying.
Aku tidak berbohong.
Take it easy.
Jangan panik.
We just want the truth.
Kami hanya ingin menjernihkan persoalannya.
How is it?
Bagaimana?
Song Qinqin didn’t lie.
Song Qinqin tidak berbohong.
Director.
Sutradara,
She’s your student.
muridmu sendiri,
Handle it yourself.
tanganilah sendiri.
Song Qinqin.
Song Qinqin,
You may leave.
kau keluar dulu.
See you, sir.
Sampai jumpa, Pak, Bu.
Fang Yan.
Kak Fang Yan!
How is it going?
Bagaimana?
It’s all my bad.
Ini semua salahku.
Qiyi...
Kak Qiyi...
Qiyi is gonna be fired.
Kak Qiyi akan dipecat!
Mr. Sun.
Pak Sun.
Director.
Sutradara.
You can’t fire Qiyi.
Anda tidak boleh memecat Qiyi.
You may leave first.
Kalian keluar dulu.
We will discuss
Nanti setelah kami berdiskusi,
and make a decision.
baru akan kuputuskan.
This matter...
Masalah ini...
Get out!
Keluar!
Qiyi.
Qiyi.
I wanna be alone.
Aku ingin menenangkan diri.
See you, sir.
Sampai jumpa, Pak, Bu.
Look at you.
Dasar kau ini,
You never free me from worries.
memang tidak bisa tidak membuat orang cemas.
I left for half a day
Aku baru pergi setengah hari,
and now you got in trouble.
kau langsung menghadapi masalah sebesar itu.
It’s fine.
Tidak apa-apa.
I’m gonna
Nanti... nanti aku akan mencari Pak Sun
reason with Mr. Sun.
dan berdebat dengannya.
Did you guys drink last night?
Apa semalam kalian minum bir?
Yes.
Ya, ya.
I got drunk.
Minum sampai tidak sadar.
I don’t even know how I went back.
Bahkan tidak tahu bagaimana pulangnya.
I still have a hangover.
Sekarang kepalaku masih terasa sakit.
Don’t worry.
Tenang saja.
Mr. Sun is reluctant to fire you.
Pak Sun tidak tega memecatmu.
If he fires you,
Jika dia memecatmu,
he won’t have a better actress like you.
ke mana dia bisa menemukan artis sebaik dirimu?
You know.
Menurutmu,
I wish I could bear with it.
alangkah baiknya jika aku bisa memendam kekesalan ini.
As bark is vital to a tree,
Manusia butuh harga diri,
so is dignity to a person.
pohon butuh kulit.
Zimo has told me.
Aku... aku sudah mendengarnya dari Zimo,
You were very cool today.
hari ini kau sangat keren,
You were overwhelming.
sangat berkarisma.
You were awesome.
Begitu... begitu berwibawa.
Right?
Benar, 'kan?
Well.
Itu...
You are indeed my woman.
milikku memang hebat.
Hey, I’m not!
Siapa yang milikmu?
Alright.
Oke, oke, oke.
You are Fang’s woman.
Milik Fang, milik Fang.
Don’t talk nonsense.
Jangan asal bicara.
Back then,
Akan tetapi,
I thought, as long as I worked hard
sebelumnya aku mengira asalkan aku berusaha
and acted well,
dan profesional,
people would recognize me.
maka aku bisa mendapat pengakuan orang lain.
But in the crew,
Namun, setelah masuk ke kru film aku baru sadar,
I find things are different.
itu sama sekali tidak benar.
There you go again.
Kau mulai lagi.
Life is short.
Hidup ini pendek,
Happiness matters the most.
yang terpenting adalah senang dan bahagia.
Why bother thinking that much?
Untuk apa berpikir berlebihan?
Right?
Ya, 'kan?
Moreover,
Lagi pula,
you are way better than me,
kau... kau jauh lebih hebat dariku.
hundreds of times better than me.
Sepuluh kali lipat, seratus kali lipat, seribu kali lipat.
You are the supporting role.
Kau ini pemeran pria kedua,
You are better than me.
siapa yang bisa menang darimu?
You are mocking me.
Jangan mengolok-olokku.
I know my ability and limits well.
Aku tahu sebatas mana diriku.
People don’t say it,
Meskipun semuanya diam,
but the whole crew knows it.
tapi seisi kru film tahu,
They think I pulled some strings.
aku... mengatakan aku mengandalkan koneksi.
I didn’t pull any strings.
Aku tidak mengandalkan koneksi,
But I have no idea
tapi kenapa bisa menjadi pemeran pria kedua...
how I became the supporting role.
aku memang masih tidak habis pikir.
Maybe you are very potential,
Mungkin kau seorang yang berbakat terpendam.
like a genius.
Orang yang terpendam sangat dalam.
Are you praising me?
Apa kau ini sedang memujiku?
Yeah.
Benar.
I’ll take that as a compliment.
Kalau begitu, kuanggap kau sedang memujiku.
I’m hungry.
Aku lapar.
I’m gonna eat
Aku makan dulu,
and take a nap.
lalu istirahat sejenak.
There’s an important scene in the afternoon.
Sore ada adegan penting,
I need to renew my energy.
aku harus menyimpan tenaga.
Stop thinking about that.
Jangan dipikirkan lagi,
Alright?
oke?
Go for it.
Semangat.
Thank you, Du Ang.
Terima kasih, Du Ang.
Don’t be so polite to me.
Bisakah kau jangan selalu sungkan padaku?
I’m going.
Aku pergi dulu, ya.
Go ahead.
Pergilah.
Your coat.
Bajumu.
Take the coat.
Kenakan saja.
♪White clouds in blue sky♪
♪Awan putih melayang di langit yang biru♪
♪Below clouds the horses run♪
♪Kuda berlari di bawah awan putih♪
I don’t wanna nag you,
Jangan menganggapku cerewet.
but you know
Kau pasti juga tahu,
Lu Qiyi isn’t that kind of girl.
Lu Qiyi bukan anak yang seperti itu.
Why do you keep silent?
Apa maksudmu diam saja?
I’ll leave if you don’t say anything.
Kalau kau diam terus, aku akan pergi.
I’m really leaving.
Aku benar-benar pergi.
Come.
Sini,
Sit.
duduk.
If Lu Qiyi is fired,
Jika kau memecat Lu Qiyi,
how will you get an excellent actress like her?
ke mana kau bisa menemukan artis sebaik dia?
Ms. Tang.
Bu Tang.
Director.
Sutradara.
The title page again.
Naskahnya datang lagi.
Anything else?
Ada apa lagi?
I don’t think
Menurutku Qiyi...
Qiyi is a liar.
tidak seperti orang yang bisa berbohong.
I didn’t say she lied, did I?
Aku juga tidak bilang dia berbohong.
So she won’t get fired?
Kalau begitu, dia tidak akan dipecat, 'kan?
Look.
Lihatlah,
He’s quite a good senior.
dia menjalankan tugas senior dengan baik.
Don’t you see?
Kau masih tidak mengerti?
Of course she won’t.
Tentu saja tidak akan dipecat.
Go get back to your business.
Pergilah bekerja.
Yes.
Baik.
Director, I’m going to work.
Sutradara, aku pergi dulu.
You’re good, Sun.
Boleh juga, Pak Sun.
What’s wrong with you?
Sejak kapan kau punya kebiasaan
Why patting me?
main pukul seperti ini?
I didn’t see you wrong.
Aku memang tidak salah menilaimu.
You’re manly.
Kau cukup tegas.
They were chosen by me.
Waktu itu, akulah yang mengajak mereka kemari.
I’ll surely be responsible for them.
Jadi, aku pasti akan bertanggung jawab pada mereka.
But
Namun...
what will you do?
bagaimana denganmu?
Will it be bad for you?
Apakah ini akan berpengaruh buruk padamu?
Don’t worry.
Tenang saja.
This thing
Masalah sekecil ini...
won’t stump me.
tidak bisa menjatuhkanku.
What’s the matter?
Ada urusan apa?
Look.
Coba Anda lihat,
Lu Qiyi didn’t lie.
Lu Qiyi sungguh tidak berbohong.
How did you know I’m here?
Bagaimana kau bisa tahu aku ada di sini?
Did Lu Qiyi tell you?
Apakah Lu Qiyi yang memberitahumu?
I sent a WeChat message with her phone.
Aku diam-diam mengirim pesan WeChat lewat ponselnya.
Liar.
Pembohong.
Bai Qiao.
Bai Qiao.
Can you give me one minute?
Bisakah kau memberiku waktu semenit?
What’s the matter?
Katakan saja, ada apa?
My mom is waiting for me.
Ibuku sedang menungguku.
Why do you live in such a place?
Kenapa kau tinggal di tempat seperti ini?
Do I have to report everything to you?
Apakah urusanku harus kulaporkan padamu?
Okay.
Baiklah.
I won’t ask
Kau tidak ingin mengatakannya,
if you don’t wanna tell me.
aku juga tidak akan bertanya lagi.
But I know
Namun, aku tahu,
you’re short of money.
saat ini kau membutuhkan uang.
No, thanks.
Tidak perlu.
Take it as help from a friend.
Anggap saja teman ingin membantumu.
Li Xiao.
Li Xiao,
Can you do me a favor?
bisakah aku memohon satu hal padamu?
Tell me.
Katakan.
I’m begging you.
Kumohon padamu,
Don’t be so kind to me afterwards.
lain kali jangan begitu baik padaku.
The more you do,
Semakin kau begini,
the more fragile I’ll get.
aku hanya akan menjadi semakin lemah.
You make me feel
Kau akan membuatku merasa
I still have one person to rely on.
masih ada seseorang yang bisa kuandalkan.
But I know,
Namun, aku tahu,
no one is reliable.
orang lain tidak bisa diandalkan.
You can rely on me.
Kau boleh mengandalkanku.
Bai Qiao.
Bai Qiao,
Can you give me another chance?
bisakah kau memberiku kesempatan satu kali lagi?
Senior.
Kakak Senior,
I have no time
aku sungguh tidak ada waktu
for your miserable acting.
menemanimu bermain drama di sini.
Sorry.
Maaf,
My mom is waiting for me.
ibuku sedang menungguku.
Don’t come to me anymore.
Ke depannya, tolong jangan mencariku lagi.
Yesterday
Kemarin saja,
an actress
seorang gadis yang sedang syuting,
paid me 50 yuan
memberiku 50 yuan,
to drive another actress
lalu menyuruhku mengantar seorang gadis lain
to a place
yang syuting bersamanya
where there was no taxi.
ke tempat yang sulit untuk memanggil taksi.
Is it true?
Masih ada hal seperti itu?
Of course.
Coba kau pikirkan.
That actress couldn’t return in time.
Kalau gadis ini tidak bisa kembali tepat waktu.
So the actress who paid me
maka gadis yang memberiku uang itu
could act in her stead.
bisa menggantikan perannya.
This thing ends here.
Masalah ini sampai di sini saja.
Don’t mention it ever again.
Siapa pun jangan mengungkitnya lagi.
You may leave.
Kembalilah.
See you, Miss.
Sampai jumpa, Bu.
See you, director.
Sampai jumpa, Sutradara.
Now I’m relieved.
Sekarang aku sudah bisa tenang.
I’m going.
Aku pergi, ya.
Are you really going?
Kau sungguh mau pergi?
Listen.
Oh, ya.
Zhang Yang said the song has been finished.
Zhang Yang bilang lagunya sudah selesai ditulis.
But it was Wang Hai who contacted him.
Namun, orang yang sebelumnya menghubunginya adalah Wang Hai.
I’ll tell a new producer to handle it.
Kalau begitu, akan kusuruh produser baru mengurusnya.
Good.
Oke.
Bye.
Sampai jumpa.
Bye-bye.
Sampai... sampai jumpa.
Zhang Yang, right?
Apakah kau Zhang Yang?
- Hello.
- Halo.
Please sit.
Silakan duduk.
I ordered this for you.
Untuk Anda.
Thanks.
Baik.
What about you?
Kau sendiri?
I won’t drink.
Aku tidak perlu minum.
I’ve listened to the song.
Aku sudah mendengar lagunya.
It’s very good.
Benar-benar sangat bagus.
Ms. Tang said you’re a music genius.
Bu Tang selalu bilang bahwa kau adalah musisi genius,
You live up to your reputation.
dia memang benar.
I’m flattered.
Anda terlalu memujiku.
Are you content with the music style?
Apakah kalian merasa puas dengan gaya musik lagunya?
The style is up to the director.
Gaya musiknya mungkin harus ditentukan oleh sutradara.
Today,
Hari ini aku kemari
I come to talk about another thing.
karena ingin membicarakan satu hal lain denganmu.
Please go ahead.
Katakan saja.
I wasn’t the producer before.
Produser sebelumnya bukan aku.
I came to this crew not long ago.
Aku juga baru masuk ke kru film ini.
So I don’t know well
Jadi, ada beberapa situasi
about the details.
yang tidak kupahami dengan terperinci.
I’d like to know
Hari ini aku kemari untuk bertanya padamu,
what Wang Hai talked about with you.
apa yang Wang Hai katakan padamu sebelumnya?
The pay wasn’t detailed,
Imbalannya tidak dibicarakan dengan detail,
but I could have my signature.
tapi nama pasti akan dicantumkan.
The pay won’t be a problem.
Soal imbalan pasti tidak ada masalah,
Rest assured.
jangan khawatir.
But...
Namun...
But you can’t have the signature.
namun, soal mencantumkan nama mungkin agak sulit.
Why?
Kenapa?
Here’s the thing.
Begini,
Before Wang Hai came to you,
sebelum Wang Hai mencarimu,
we had already contracted
sebenarnya kami sudah
with a famous composer.
menandatangani perjanjian dengan seorang komposer terkenal.
So, we don’t know why Wang Hai
Jadi, kenapa Wang Hai kemudian masih mencarimu,
still contacted you.
kami benar-benar tidak tahu.
But I’ve listened and it’s a good song.
Namun, setelah mendengar lagunya, itu benar-benar bagus.
If the director agrees,
Jika sutradara juga mengakuinya,
we can consider buying it.
kami akan mempertimbangkan untuk membelinya.
I don’t want money.
Aku tidak mau uang,
I just want my name on it.
hanya mau namaku dicantumkan.
It’s just a song.
Ini hanya sebuah lagu.
Isn’t it a good deal
Jika dengan sebuah lagu
to trade your song
bisa menggantikan platform dan sumber daya di masa depan,
for a future platform and resources?
bukankah ini adalah sebuah transaksi yang bagus?
How is it?
Bagaimana?
Would you think about it?
Coba pertimbangkan.
Mr. Liu.
Pak Liu,
I’m sorry, but no.
kali ini batal saja.
If I compromise this time,
Jika kali ini aku mengalah,
I’d always compromise in the future.
maka kelak aku mungkin akan selalu mengalah.
The opportunity hasn’t come.
Peluang tidak datang,
That means I’m not ready yet.
itu berarti aku masih belum siap.
I’ll work harder and do better.
Aku akan terus berusaha mempersiapkan diri.
Thanks.
Terima kasih.
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Aku menyimpan semua perasaanku Di dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tidak berani mengungkapkan jejak cinta♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Aku selalu kurang pengetahuan Tentang cinta♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Belum pernah bertemu dengan Denyut dunia♪
♪If I come closer♪
♪Kalau lebih dekat sedikit♪
♪It will be a crush this time♪
♪Kali ini hati akan tergerak♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Walau terakhir kalinya♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Melihat tengah panggung Kita akan mekar♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah adalah impian dari cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nada dan tempo Ada karena keberadaanmu♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengar, setiap saat adalah kau dan aku♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Menyanyikan lagu terindah bersama♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Akan selalu dikenang seumur hidup♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪Rasa haru yang tidak akan memudar♪
♪The touching moments in life that won’t fade♪
♪Rasa haru yang tidak akan Memudar seumur hidup♪